Jin Xi,
kamu tenang saja.
Aku akan menjaga Tuan Putri dengan baik.
Jika suatu hari nanti,
dia benar-benar tidak bahagia,
aku akan mencari cara
untuk mengirimnya kembali ke Changmo.
Orangnya sudah tiada.
Tabahlah.
Mungkin ini adalah takdir Jin Xi.
Sebelum Jin Xi meninggal,
dia datang menemuiku.
Dia memintaku
untuk meninggalkan ibu kota
karena takut ada bahaya.
Aku tahu.
Changmo tidak pernah menyerah
pada ambisi jahatnya.
Selama perang terus berlanjut,
rakyat akan sulit untuk hidup damai.
Kita hanya bisa menunggu
dan melihat apa yang akan terjadi
sambil tetap waspada.
Minumlah.
Aku sudah siapkan obat pereda mabuk.
Malam ini, kita minum sampai mabuk.
Kalau begitu, aku minum
lebih dulu sebagai tanda hormat.
Kalau caramu minum seperti ini,
yang mabuk lebih dulu
malam ini pasti kamu.
Kalau aku mabuk,
bukankah masih ada kamu?
Aku tidak tahu kenapa,
kami tiga bersaudara
jelas-jelas berhubungan
dengan sangat baik dulunya.
Di antara semua ini,
apa yang sebenarnya terjadi?
Tidak ada yang bisa
ditebak di dunia ini.
Tidak ada yang akan tetap sama selamanya.
Aku tidak berubah.
Dari kecil hingga sekarang,
aku tidak pernah berubah.
Mari.
Temani aku minum segelas lagi.
Pelan-pelan.
Aku sudah bertahun-tahun
di medan perang dan tidak pernah jatuh.
Apakah aku akan jatuh di sini?
Kamu menolak kusuruh
minum obat pereda mabuk.
Sok tangguh sekali.
Kenapa aku tidak tahu kamu secerewet ini
saat kita masih kecil?
Apa yang kamu katakan?
Tidak ada apa-apa, cepatlah pulang.
Hati-hati.
Sebelah sini.
Kamu hati-hati.
Hmm.
Kita sudah berpisah bertahun-tahun
dan tidak bertemu.
Sebenarnya, kamu tidak
berubah sama sekali.
Namun, untungnya,
langit membuatmu menemukanku lagi.
Kamu kembali ke ibu kota,
aku juga sudah membuka balai pengobatan.
Dengan begitu,
kita selamanya
tidak akan berpisah lagi, 'kan?
Tidurlah yang nyenyak.
Aku percaya,
setiap hari yang kuhabiskan bersamamu
pasti akan menjadi hari yang terbaik.
Penasihat Militer Mo Du,
Raja Mo mengirimkan pesan.
Dikatakan waktunya telah tiba.
Kita harus mulai bertindak.
Aku mengerti.
Ada apa?
Bangun.
Ambil ini.
Ada apa denganmu?
Ibu.
Ada apa denganmu Ibu?
Kamu duduk dulu, ya.
Kamu ke...
Kamu tahan sebentar, ya.
Kaisar.
Di seluruh penjuru Jinglan
telah terjadi wabah penyakit miasma.
Penularannya cepat,
gejalanya juga muncul dengan cepat.
Rakyat yang menjadi korban jiwa
tidak terhitung jumlahnya.
Jika kita masih tidak dapat menemukan
penawar untuk penyakit miasma,
aku khawatir ibu kota juga...
Para menteri sekalian,
apakah kalian punya cara yang bagus?
Bagaimana ini?
Li Shichang.
Lapor, Kaisar.
Menurut hamba,
sekarang
kita harus mengabaikan rakyat
yang terjangkit wabah ini.
Kumpulkan mereka menjadi satu,
lalu membunuh mereka bersamaan.
Tabib Han.
Kamu pernah mengobati penyakit miasma.
Kamu juga pernah menyembuhkanku.
Coba kamu katakan.
Apa yang harus kita
lakukan terhadap penyakit miasma ini?
Lapor, Kaisar.
Menurut hamba,
seharusnya diisolasi.
Isolasi?
Kendalikan dulu penyebarannya,
baru obati perlahan-lahan.
Jadi, hamba memohon kepada Kaisar
untuk segera mengirim orang
agar semua rakyat
untuk sementara tinggal di rumah.
Bagi pasien yang sakit parah,
diantar ke balai pengobatan oleh
petugas khusus dengan perlindungan baik.
Hamba sudah menemukan
buku pengobatan Keluarga Han
yang ditinggalkan Ayah.
Hamba yakin akan segera menemukan
resep yang tepat untuk penyakit ini.
Baik.
Sisa pasukan di ibu kota,
semuanya di bawah komando Jenderal Xiao.
Bekerja sama sepenuhnya dengan Tabib Han
untuk mengobati penyakit.
- Hamba menerima titah.
Balai Tabib Istana
juga jangan duduk diam.
Semua tabib,
pergi keluar untuk mengobati rakyat.
Bagi siapa pun yang berjasa,
aku akan memberinya hadiah besar.
- Baik.
Lapor!
Melapor kepada Kaisar.
Gerbang Tianlang
telah jatuh.
Jenderal Besar Changmo, Gan Yi,
memimpin ratusan ribu pasukannya
sedang menuju ke ibu kota.
Apa yang harus kita lakukan?
Bagaimana ibu kota bisa aman?
Apa kita benar-benar
tidak bisa melawan musuh?
Ibu kota tidak boleh jatuh.
Mengapa panik?
Tidak akan terjadi kekacauan!
Rapat dibubarkan.
- Hamba mohon diri.
Mohon undur diri.
Xiao Chi.
Kamu telah menjaga Gerbang Tianlang
selama bertahun-tahun.
Benteng perbatasan sangat kokoh.
Mengapa orang Changmo ini
tiba-tiba bisa menerobosnya
dengan satu serangan?
Menjawab, Kaisar.
Menurut laporan mata-mata,
separuh prajurit
dan rakyat
di Gerbang Tianlang
telah jatuh sakit.
Sementara, kali ini Changmo mengerahkan
seluruh pasukannya untuk menyerang.
Bahkan tembok kota yang paling kokoh pun
sulit untuk menahannya.
Aku yang mengirimmu kembali.
Sepertinya ini adalah masalahku.
Hamba sama sekali tidak bermaksud begitu.
Adik Ketiga,
Changmo akan segera menyerang ibu kota.
Apakah kamu punya strategi?
Lapor, Kaisar.
Banyak prajurit dan rakyat di ibu kota
yang juga terinfeksi penyakit.
Aku dan Tabib Han akan segera
mencari cara untuk mengatasinya.
Aku akan memusatkan semua kekuatan,
bertumpu pada tembok ibu kota
dan bertempur sampai mati melawan
pasukan Changmo di bawah tembok kota.
Bertahan?
Apakah ada peluang untuk menang?
Penyakit miasma ini
seharusnya perbuatan Changmo.
Kali ini, mereka datang dengan persiapan.
Sedangkan kita, Jinglan,
sekarang sedang dilanda
penyakit dari dalam.
Bertahan
juga merupakan pilihan terakhir.
Mengenai peluang menang,
hamba akan melakukan yang terbaik.
Sepertinya hanya ini
yang bisa kita lakukan.
Sekarang, orang-orang di kota panik.
Ditambah lagi Li Shichang
yang tidak berguna itu.
Dia ingin membunuh
semua rakyat yang terinfeksi.
Kalau berjalan lancar
tidak akan menjadi masalah.
Kalau tidak,
itu akan memicu pemberontakan rakyat lagi.
Lapor, Kaisar.
Hamba lancang berucap,
nasihatnya
memang tidak bisa diterima.
Nyawa rakyat juga berharga.
Bagaimana bisa ucapan seperti ini
keluar dari mulut seorang pejabat istana?
Aku berpikir ayahku saat itu
ternyata menjadi pejabat di istana
yang sama dengan orang seperti ini.
Sulit untuk tidak membuat
seluruh keluarga dihukum.
Kasus Keluarga Han saat itu...
Kasus Keluarga Han saat itu
sudah diselidiki dengan jelas.
Memang ditambahkan satu dosis obat keras
di dalam resep obatnya.
Aku juga sedikit tahu
tentang kejadian waktu itu.
Banyak prajurit dan rakyat yang tewas.
Saat Ayah menjelang ajalnya,
beliau memegang tanganku
dan berkata padaku.
Dulu,
Keluarga Han memang
telah diperlakukan tidak adil.
Dia sudah tidak punya kesempatan lagi.
Dia berpesan kepadaku,
jika aku punya kesempatan,
aku harus memberikan kompensasi
kepada Keluarga Han.
Aku
pasti akan memulihkan
nama baik Keluarga Han.
Terima kasih, Kaisar.
Keluarga Han sepenuh hati melayani rakyat.
Selama rakyat bisa hidup
aman dan sejahtera,
itu sudah dianggap sebagai kompensasi.
Tentu saja.
Adik Ketiga,
bicaralah sambil duduk.
Terima kasih, Kaisar.
Aku berpikir,
jika kali ini
krisisnya berhasil dilewati dengan aman,
aku ingin menganugerahkan pernikahan
untuk kalian berdua.
Kaisar.
Aku harus segera kembali mencari
resep obat untuk wabah penyakit miasma.
Jadi, aku tidak menemani
Kaisar lebih lama lagi.
Hamba mohon undur diri.
Kaisar.
Kakak Pertama.
Urusan Fei Zheng,
aku punya pengaturan sendiri.
Kamu tidak perlu khawatir.
Baik.
Salam kepada Selir Ling.
Kaisar.
Mengapa kamu datang?
Bukankah aku sudah memberitahumu
untuk berada di istana
dan menjaga kandunganmu baik-baik?
Mengapa tidak patuh?
Makanlah sesuatu.
Jenderal Xiao.
Hamba hadir.
Pasukan Changmo
sudah menyerang sampai
di bawah tembok ibu kota?
Ayahmu merindukanmu.
Karena merindukanmu,
jadi datang melihatmu.
Kenapa membawa begitu banyak orang?
Namun, tenang saja.
Selama ada adik ketigaku,
tidak peduli berapa banyak
orang yang dia bawa,
dia tidak akan bisa merebutmu dariku.
Jika pasukan Changmo
benar-benar sudah menyerang
sampai di bawah tembok kota,
biarkan aku keluar.
Aku akan bicara dengan mereka.
Mereka pasti akan menarik mundur pasukan.
Tidak mungkin.
Kalau kamu pergi dan tidak kembali,
apa yang harus aku lakukan?
Di dalam perutmu masih mengandung
keturunan bangsawan Jinglan kami.
Jika
mereka menggunakanmu
dan keturunanku untuk mengancamku,
bukankah itu berarti aku hanya bisa
menyerahkan kota dan tunduk?
Mereka tidak akan seperti itu.
Kaisar.
Hamba mohon undur diri.
Kendalikan rakyat
di dalam kota dengan baik.
Latih para prajurit yang ada dengan baik.
Baik.
Tenang saja, Kaisar.
Siapa yang menyuruhmu
bertindak tanpa izin?
Aku hanya ingin datang menemuimu.
Menemuiku untuk apa?
Melihat apakah aku sudah mati?
Kalau aku mati,
kamu bisa menyuruh mereka
untuk langsung membuka gerbang kota
dan menyerah, ya?
Kamu sudah bisa kembali ke Changmo.
Bukan begitu, Kaisar.
Aku tidak berpikir seperti itu.
Lalu, apa yang kamu pikirkan?
Aku membunuh dayang pengiringmu,
jadi kamu datang
untuk meminta pertanggungjawaban?
Jin Xi,
dia benar-benar seorang mata-mata?
Orang yang kamu bawa,
apakah kamu tidak tahu?
Aku tidak tahu.
Aku bukanlah orang
yang membunuh orang tidak bersalah.
Kalau dia tidak mencoba membunuhku,
dia tidak akan mati.
Namun, kamu sudah membunuhnya.
Sekarang, aku sendirian di istana ini.
Dayang istana yang aku kirim
untuk melayanimu,
apakah masih belum cukup banyak?
Jin Xi menemaniku
tumbuh dewasa sejak kecil.
Dia menempuh perjalanan jauh
dari Kerajaan Mo
untuk menemaniku menikah di sini.
Namun, dia mau membunuhku!
Changmo kalian sudah
menerobos Gerbang Tianlang.
Sebentar lagi, mereka
akan menyerang ibu kota.
Apakah aku masih harus membiarkan
dua mata-mata di sisiku?
Apa yang kamu pikirkan?
Baik.
Aku akan anggap kamu tidak tahu
soal Jin Xi.
Aku tidak menyalahkanmu.
Kalau begitu, kamu
jaga anak kita baik-baik.
Jangan keluar lagi.
Kalau ada waktu,
aku akan mengunjungimu.
Chengfeng.
Hmm?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Aku tidak memikirkan apa-apa.
Mungkin karena
semalam tidak tidur nyenyak,
jadi agak mengantuk.
Chengfeng,
aku khawatir...
Apa yang kamu khawatirkan?
Apakah kamu khawatir kita
tidak akan menang?
Kalau begitu, aku tanya padamu,
bagaimana seni bela diri suamimu?
Hebat.
Lalu, bagaimana dengan Jenderal?
Itu lebih hebat lagi.
Itu benar.
Jenderal tidak pernah
kalah dalam pertempuran.
Dengan keberanian Jenderal,
dia pasti akan
memenangkan setiap pertempuran.
Kamu tidak perlu khawatir lagi.
Nak.
Ayah.
Baik.
Aku pergi ke medan perang, ya.
Kamu harus menjaga dirimu dengan baik.
Baik.
Aku pergi.
Jaga dirimu baik-baik, ya.
Baik.
Aku bersujud kepada Anda, Ayah.
Jaga diri, Ayah.
Kamu juga jaga diri, ya.
Kamu sudah datang.
Seluruh kota sudah dalam keadaan siaga.
Apakah resep obatnya
sudah berhasil dibuat?
Sudah berhasil dibuat, ya?
Kalau begitu, aku akan mencari
beberapa orang yang sakit.
Yunling!
Yunling.
Bagaimana keadaanmu?
Kemari.
Bagaimana?
Aku sudah menemukan cara
untuk mengatasi penyakit miasma.
Dosis arsenik merah
dikurangi setengah lagi,
maka akan mencapai tingkat yang aman.
Kamu mencoba obatnya?
Kalau terjadi sesuatu padamu,
bagaimana dengan rakyat?
Aku...
Berjanjilah padaku.
Lain kali jangan begini lagi.
Hmm.
Resep pengobatan Keluarga Han.
Tiga kali sehari.
Rebus dengan api kecil.
Penyakit pasti sembuh.
Resep pengobatan Keluarga Han.
Tiga kali sehari.
Rebus dengan api kecil.
Penyakit pasti sembuh.
Ibu.
Ayo.
Terima kasih.
Kita berhasil diselamatkan.
Ibu kota sudah dibuka kembali.
Larangan sudah dibuka!
Ibu kota sudah dibuka kembali!
Wabah kali ini berhasil diatasi,
rakyat hampir tidak ada yang terluka.
Ini semua berkat
keberuntungan besar Kaisar.
Aku benar-benar
harus memberi hadiah besar
kepada Jenderal Xiao
dan juga Tabib Han.
Lapor, Kaisar.
Tabib Han masih sedang mengobati
para lansia, wanita,
dan anak-anak yang belum sembuh total.
Lalu, bagaimana dengan Xiao Chi?
Lapor!
Lapor, Kaisar.
Pasukan besar Changmo
telah tiba di bawah tembok ibu kota.
Jenderal Xiao juga sudah membawa
pasukan keluar kota untuk melawan musuh.
Bagaimana ini?
Di mana Xiao Chi?
Apakah dia takut jadi bersembunyi?
Cepat suruh dia turun untuk melawanku!
Untuk menghadapimu,
aku saja sudah lebih dari cukup.
Tidak perlu jenderal kami
yang turun tangan.
Dasar prajurit rendahan,
beraninya kamu berbicara sombong.
Kamu bukan tandinganku!
Cepat suruh Xiao Chi-mu itu turun.
Orang sombong yang bodoh.
Terima jurusku!
Chengfeng!
Chengfeng.
Siapa itu?
Siapa yang melepaskan anak panah?
Ternyata kamu.
Meng Ling.
Menggunakan pasukan tanpa izin
adalah kejahatan dengan hukuman mati.
Aku hanya ingin menemui
Xiao Chi terlebih dahulu.
Gan Yi.
Raja Mo sudah bilang,
beliau ingin melihat sendiri
saat kota ini jatuh.
Gan Yi!
Chengfeng.
Pengawal!
Tarik mundur pasukan.
Jadi, sekarang...
Jadi, sekarang apa
yang harus kita lakukan?
Bicaralah!
Kaisar.
Menurut pendapat hamba,
hanya ada satu cara.
Katakan!
Buka gerbang kota,
Anda
menyerah tanpa syarat.
Hanya
satu cara ini...
Li Shichang.
Kamu sebagai wali penguasa istana
malah menyuruhku untuk membuka
gerbang dan menyerah?
Li Shichang!
Kaisar.
Ini adalah
cara terbaik
dan satu-satunya pilihan.
Hanya dengan cara ini,
Anda dan mereka
baru
bisa selamat.
Aku adalah Putra Langit,
bagaimana mungkin aku menjadi raja
dari negara yang hancur?
Beracun.
Tuan Li!
Ada apa dengan Tuan Li?
Ini adalah racun teluh dari Changmo.
Sepertinya kamu sudah lama
dikendalikan oleh orang Changmo.
Pengawal!
Kaisar.
Inilah akibat dari bersekongkol
dengan negara asing!
Semua yang mengkhianatiku,
yang menjadi mata-mata,
semuanya harus mati!
Yunling.
Paman Kedua.
Paman Kedua, mengapa kamu datang?
Tentu saja karena merindukanmu.
Sudah lama tidak datang,
balai pengobatan ini kamu kelola
dengan sangat baik, ya.
Xiao Chi tahu aku menyukai ini semua,
jadi dia mengirim banyak bahan obat lagi.
Ikutlah denganku kembali ke Changmo.
Besok, pasukan Changmo
akan menerobos tempat ini.
Tempat ini akan segera
menjadi neraka dunia.
Paman Kedua.
Aku percaya kepada Xiao Chi.
Dia pasti bisa mempertahankan Jinglan
dan menemukan jalan keluar
dari situasi putus asa.
Mempertahankan Jinglan?
Kamu masih memikirkan Jinglan?
Apakah kamu lupa bagaimana
ayahmu meninggal saat itu?
Paman Kedua lolos dari maut
dan menyelamatkanmu dari Kerajaan Jinglan?
Paman Kedua.
Dengarkan aku.
Demi Kaisar, demi para pejabat,
dan rakyat di seluruh dinasti,
berapa banyak pasien
yang telah Keluarga Han selamatkan?
Namun, apa yang telah mereka lakukan?
Hanya karena sedikit kesalahan kecilku,
mereka memusnahkan seluruh Keluarga Han
dan semua anggota keluarga dieksekusi.
Apakah kamu sudah melupakan semua ini?
Kesalahanmu?
Beberapa obat keras yang ada di resep itu,
kamu yang menambahkannya?
Paman Kedua,
mengapa kamu melakukan ini?
Tahukah kamu resep itu
telah membunuh berapa
banyak orang di masa lalu?
Putra Tuan Zhang meninggal secara tragis.
Itu sebabnya dia menargetkan Keluarga Han
dan menyiksa Mo dengan begitu kejam.
Hanya karena resep itu,
Keluarga Han dibantai habis.
Sebenarnya, mengapa kamu melakukan ini?
Aku melakukannya demi ayahmu.
Resep obat yang dikembangkan ayahmu,
efeknya sangat kecil terhadap wabah itu.
Aku melakukannya untuk membantunya,
jadi aku menambahkan
beberapa jenis obat keras.
Jika berhasil,
kita tidak hanya bisa
menyelamatkan banyak pasien,
Keluarga Han
juga akan mendapatkan
kemuliaan tidak terbatas.
Namun, kenyataan tidak sesuai harapan.
Semuanya sudah tidak penting lagi.
Semua sudah berlalu.
Masalah yang aku buat saat itu,
ayahmu sudah menanggungnya untukku.
Jadi, dendam Keluarga Han,
Paman Kedua akan membalaskannya.
Tahukah kamu?
Setelah wabah penyakit miasma kali ini,
Jinglan sudah di ambang kehancuran.
Mereka akan segera
dikalahkan oleh pasukan Changmo.
Aku serius.
Wabah penyakit miasma kali ini,
jangan-jangan ada
hubungannya denganmu juga?
Benar.
Paman Kedua, kamu ingin
membalaskan dendam untuk Keluarga Han.
Kamulah.
Kamu yang mencelakai ayahku,
kamu yang mencelakai seluruh Keluarga Han.
Sekarang, kamu bukan hanya
pendosa bagi Keluarga Han,
tapi kamu adalah pendosa
bagi seluruh dunia!
Kamu pergi saja.
Kembali ke Changmo-mu.
Meskipun besok kota ini hancur,
aku juga tidak akan pergi.
Tidak peduli berapa banyak
orang yang mati,
aku membalaskan dendam
untuk Keluarga Han kita.
Aku juga bukan pendosa bagi Keluarga Han.
Aku percaya,
aku pasti akan menjadi
kebanggaan Keluarga Han.
Mo sudah siuman.
Dia terus bertanya kepadaku,
kapan dia bisa bertemu dengan
kakaknya yang selalu dia rindukan.
Aku tanya kamu untuk terakhir kalinya.
Ikutlah denganku kembali ke Changmo.
Mo selamanya adalah adikku.
Sedangkan kamu,
Keluarga Han tidak memiliki orang
yang kejam sepertimu.